Översättare: Stephanie Green
Granskare: Jenny Lillie
Låt oss prata om
fyra saker som helt klart passar ihop:
stora mängder data, tatueringar, odödlighet och grekerna
Eller hur?
Hela grejen med tatueringar är att,
utan ett ord, skriker de.
[Vacker]
[Fascinerande]
Du behöver inte säga mycket.
[Lojalitet]
[Väldigt intim]
[Allvarliga misstag]
(Skratt)
Tatueringar berättar många historier.
Kan jag ställa en personlig fråga?
Hur många av er har tatueringar?
Några, men inte de flesta.
Vad händer om Facebook, Google, Twitter, LinkedIn,
mobiler, GPS, Foursquare, Yelp, Travel Advisor,
alla dessa tjänster du använder dagligen
visar sig vara elektroniska tatueringar?
Och tänk om de förser lika mycket information
om vem och vad du är, precis som en tatuering gör.
Det som hänt under de senaste årtiondena är,
att den typ av bevakning som du haft som statschef
eller som stor kändis
nu även tillämpas på dig, dagligen, av alla dessa människor
som twittrar, bloggar, följer dig,
och ser statusen på dina kreditkort och vad du gör mot dig själv.
Elektroniska tatueringar skriker också.
När du tänker på konsekvenserna av det,
att det börjar bli väldigt svårt att gömma sig från detta, bland annat,
för det är inte bara de elektroniska tatueringarna,
det är ansiktsigenkänning som börjar bli väldigt bra.
Du kan ta ett kort med en iPhone och få fram alla namn,
även om den fortfarande göra misstag. (Skratt)
Det betyder dock att du kan ta ett typiskt barscenario som detta,
ta en bild av säg, killen där,
få fram namnet och ladda ner all fakta
innan du yttrar ett enda ord eller pratar med någon,
eftersom alla visar sig vara
helt täckta av elektroniska tatueringar.
Det finns också företag som face.com som har
ca 18 miljarder ansikten online.
Följande hände med företaget.
[Företaget sålt till Facebook, 18 juni 2012...]
Det finns andra företag som kommer placera en kamera
som denna -- det här har inget med Facebook att göra --
de tar en bild av dig, de knyter den till sociala medier,
de räknar ut att du verkligen gillar svarta klänningar,
så kanske kommer personalen i affären fram och säger,
"Hej, vi har fem svarta klänningar
som skulle se fantastiska ut på dig."
Tänk om Andy hade fel?
Detta är Andys teori.
[I framtiden kommer alla att vara kända i 15 minuter.]
Vad händer om vi vänder på det?
Tänk om du bara kommer vara anonym i 15 minuter? (Skratt)
På grund av dessa elektroniska tatueringar,
kanske vi alla är väldigt nära odödlighet,
eftersom dessa tatueringar kommer att leva
mycket längre än våra kroppar.
Och om det är sant, kommer det vi vill göra
vara att gå igenom fyra lektioner från grekerna
och en lektion från en latinamerikan.
Varför grekerna?
Grekerna tänkte på vad som händer
när gudar, människor och odödlighet blandas under en lång tid.
Lektion nummer ett: Sisyfos.
Kommer ni ihåg? Han gjorde något fruktansvärt och dömdes till att för alltid
rulla upp en stor sten som sedan rullade tillbaka ner,
rulla upp, rulla ner igen.
Det är som ditt rykte.
När du en gång fått en elektronisk tatuering,
kommer du att rulla upp och ner väldigt länge,
så när du går igenom detta,
tänk på vad du lägger upp.
Myt nummer två: Orfeus, en härlig kille,
charmig, duktig på att festa, duktig på att sjunga,
förlorar sin älskade, charmar sig ner i underjorden,
enda personen som lyckats charma sig dit ner,
charmar underjordens gudar,
de släpper hans älskade på villkoret
att han inte tittar på henne förrän de kommit upp.
Han vandrar utåt, vandrar utåt och vandrar utåt
men han kan inte motstå. Han tittar på henne och förlorar henne för alltid.
Med all denna data kan det vara en god idé
att inte gräva för djupt i det förflutna av de du älskar.
Lektion nummer tre: Atalante.
Den bästa löperskan. Hon utmanade alla.
Om du vann skulle hon äkta dig.
Om du förlorade, dog du.
Hur gjorde Hippomenes för att slå henne?
Jo, han hade alla dessa underbara små gyllene äpplen.
Hon sprang förbi honom och han rullade ett litet gyllene äpple.
Hon sprang ifrån honom, han rullade ett litet gyllene äpple.
Hon fortsatte att distraheras. Slutligen vann han tävlingen.
Kom bara ihåg din avsikt när dessa gyllene äpplen
kommer till dig och du vill posta om dem
elle twittra om dem eller skicka ett meddelande sent på natten.
Sen har vi så klart Narcissus.
Ingen här inne skulle någonsin anklagas för att påminna om Narcissus.
(Skratt)
Men när du tänker på Narcissus,
förälska dig bara inte i din egen spegelbild.
Sista lektionen, från en latinamerikan:
Detta är den store poeten Jorge Luis Borges.
När han hotades av banditerna
i den argentinska militärjuntan,
kom han tillbaka och sade, "Kom igen,
vad kan ni hota med mer än döden?"
Det intressanta, det originella
skulle vara att hota någon med odödlighet.
Det är så klart vad vi alla är
hotade av på grund av elektroniska tatueringar.
Tack.
(applåder)